‫"NETFLIX تقدّم"‬
‫اهجموا!‬
‫- هيا! اخرجوا إلى هناك!‬
‫- إلى السلالم!‬
‫اخرجوا!‬
‫"هاينريش"، تعال! هجوم! هيا بنا!‬
‫إلى السلالم!‬
‫عند أوامري!‬
‫- هجوم!‬
‫- "هانز"؟‬
‫اهجموا! اخرجوا إلى هناك!‬
‫هيا! هجوم!‬
‫"هانز"؟‬
‫- "هانز"؟‬
‫- هيا يا "هاينريش"! اخرج إلى هناك!‬
‫اهجموا!‬
‫هيا!‬
‫أسرع. هيا!‬
»التَرجمة مُستخرجة مِن نتفليكس«
»Scooby07 & alsugair«
‫احتموا!‬
‫"هاينريش"!‬
‫"(هاينريش غيربر)"‬
‫"(ألمانيا الشمالية)، ربيع العام 1917"‬
‫"السنة الثالثة من الحرب"‬
‫- "باول".‬
‫"باول". مرحبًا.‬
‫- إذًا؟‬
‫- لا.‬
‫- والآن ماذا؟‬
‫- لا أعرف.‬
‫- هل يعلم أن جميعنا ذاهبون؟‬
‫- طبعًا.‬
‫- هل ستبقى في المنزل؟‬
‫- يا إلهي! هل ستبقى خاضعًا لسيطرة والدتك؟‬
‫أعطني إيّاه، سأوقّعه لك.‬
‫- على والديه توقيعه.‬
‫- لكنهما لم يفعلا. أعطني إيّاه.‬
‫- لن ينجح الأمر. سيكتشفون ذلك.‬
‫- كيف؟‬
‫كيف؟ هل هم أصدقاء والده بالمراسلة؟‬
‫- أعطني قلمك.‬
‫- لا أحمل قلمًا.‬
‫"لودفيغ".‬
‫ستقع في ورطة. سيضربك.‬
‫ألديك فكرة أفضل؟ لن أبقى هنا وحدي.‬
‫أجل!‬
‫تهانيّ أيها الجندي "بيومر".‬
‫ستذهب إلى الجبهة.‬
‫أنا في حُكم الميت.‬
‫أنتم تقفون على عتبة الوجود.‬
‫تذكّروا هذه اللحظة!‬
‫إنها لحظة مهمة.‬
‫في السنوات القادمة، سيُحكم عليكم‬
‫بحسب ما تجرأتم على أن تصبحوا عليه اليوم.‬
‫"الشباب الحديدي" الألماني.‬
‫يا أصدقائي،‬
‫أنتم محظوظون لأنكم تعيشون في زمن عظيم.‬
‫أفعالكم ستكون بمثابة المياه‬
‫التي ستغذّي جذورًا قوية ونبيلة.‬
‫لا تتحرك وأصغ يا "لينمان"!‬
‫يحتاج القيصر إلى جنود وليس أطفالًا.‬
‫أنا واثق بأنني سأراكم هنا في الديار قريبًا.‬
‫وأنّ سيوفكم ستعود إلى أغمادها بشرف.‬
‫مع صليب حديدي مثبّت على صدوركم.‬
‫لكن، لا تخطئوا.‬
‫في أحلك الساعات، بينما تنتظرون الهجوم،‬
‫قد يبدأ الشك التسلل إلى أفكاركم.‬
‫لكنّ هذا ليس وقتًا مناسبًا لضعف العقل!‬
‫أيّ حيرة أو تردّد هما خيانة للوطن!‬
‫الحرب الحديثة أشبه بلعبة شطرنج.‬
‫لا يتعلّق الأمر بالفرد أبدًا‬
‫بل بالجميع دائمًا.‬
‫ستثبتون أنكم تستحقون زيّكم،‬
‫وستخترقون ميدان العدو في "فلاندرز".‬
‫وبعد ذلك، في غضون أسابيع قليلة،‬
‫ستحتلون "باريس" أخيرًا!‬
‫أجل!‬
‫مستقبلنا،‬
‫ومستقبل "ألمانيا"،‬
‫بين يدي أعظم أجيالها على الإطلاق.‬
‫يا أصدقائي، هذا أنتم!‬
‫أجل!‬
‫لذلك، انطلقوا إلى المعركة!‬
‫من أجل القيصر والرب والوطن!‬
‫أجل!‬
‫- أحسنت!‬
‫- أجل!‬
‫التالي.‬
‫"باول بيومر". 53 "فيزنغروند".‬
‫مولود في 18 نوفمبر 1899.‬
‫- صحيح؟‬
‫- نعم يا سيدي.‬
‫"باول"؟‬
‫تفضّل. سيكون والدك فخورًا بك.‬
‫أجل.‬
‫هل كل شيء على ما يُرام؟‬
‫- أجل. أرغب في الذهاب فحسب.‬
‫- التالي.‬
‫اذهب.‬
‫التالي.‬
‫عذرًا.‬
‫هذا الزيّ لشخص آخر.‬
‫التالي.‬
‫أجل. ربما كان صغيرًا جدًا عليه.‬
‫يحدث هذا طوال الوقت.‬
‫تفضّل. بالتوفيق.‬
‫شكرًا.‬
‫"(هاينريش غيربر)"‬
‫يا إلهي، كأنه مصمّم خصيصًا.‬
‫"لودفيغ"، هل ستحظى بكل الفتيات الآن؟‬
‫أجل.‬
‫ما دمت لن تطلق النار علينا!‬
‫"أنا أحبك يا فتاة، حقًا‬
‫لكن لا أستطيع أن أتزوجك الآن‬
‫انتظري سنة أخرى، ثم سيأتي…"‬
‫لن تنتظر يا "فرانز".‬
‫لن تنتظر.‬
‫يا فاتن النساء!‬
‫"احتس كوبًا من الشاي والقهوة مع السكر‬
‫وكأسًا من النبيذ‬
‫أنا أحبك يا فتاة، حقًا‬
‫لكن لا أستطيع أن أتزوجك‬
‫انتظري سنة أخرى وسيتحقق الأمر"‬
‫"(لا مالميزون)، شمال (فرنسا)،‬
‫25 كيلومترًا إلى الميدان الغربي"‬
‫- ما اسمك أيها الجندي؟‬
‫- "كروب". "ألبيرت كروب" يا سيدي.‬
‫هل تحب الفتيات القذرات يا "كروب"؟‬
‫هل تحب الفتيات القذرات؟‬
‫لا يا سيدي.‬
‫إذًا لماذا نمت مع واحدة؟‬
‫تولّ مناوبة الحراسة عند الـ3 صباحًا.‬
‫أيها السادة، ستقاتلون في مكان قذر.‬
‫ويُستحسن أن تفعلوا ذلك‬
‫ببندقية "جي 98" نظيفة.‬
‫ستدلّلونها.‬
‫وستحبونها.‬
‫بل وستبقونها نظيفة وكأنها طاهرة.‬
‫- هل تفهمونني؟‬
‫- نعم يا سيدي!‬
‫أهلًا بكم في فوج المشاة الاحتياطي الـ78.‬
‫نحن الآن في الميدان الغربي.‬
‫أهلًا بكم في "باريس"!‬
‫أجل.‬
‫اللعنة! ماذا حدث؟‬
‫تقتضي أوامري بإيصال السريّة إلى الجبهة‬
‫بحلول الـ6 مساءً.‬
‫ستفعل، لكن سيرًا على الأقدام.‬
‫نحتاج إلى الشاحنات يا سيدي.‬
‫- مع كل احترامي، أوامري…‬
‫- تبًا لأوامرك!‬
‫لديّ 40 رجلًا يحتضرون هنا في الوحل.‬
‫ترجّلوا على الفور.‬
‫فليخرج الجميع!‬
‫هيا، بسرعة.‬
‫سمعتم الرائد الجرّاح.‬
‫أسرعوا أيها الجنود. لا تناموا هنا!‬
‫هيا!‬
‫- "فرانز مولر"، أليس كذلك؟‬
‫- بلى.‬
‫يتوقّع رئيس الأركان‬
‫أن تصمد لستة أسابيع على الأقل.‬
‫- أتريد البقاء حيًا بعد ستة أسابيع؟‬
‫- نعم يا سيدي.‬
‫إذًا أسرع وكفّ عن التلكؤ!‬
‫- هل تسمعني؟‬
‫- نعم.‬
‫أسرعوا!‬
‫لسنا في حفلة شاي!‬
‫غاز!‬
‫- غاز!‬
‫ضعوا الأقنعة الواقية من الغاز!‬
‫كانت هذه دبابة ساحقة يا سادة.‬
‫لو كان الفرنسيون يجيدون التصويب،‬
‫لكانوا الآن يكشطون أشلاءنا عن الطريق‬
‫بملعقة ويدفنوننا في علب الطعام.‬
‫لكن هناك أمر واحد مؤكد كالليل والنهار.‬
‫الدبابات الساحقة لا تحمل الغاز.‬
‫انظروا إلى الأمام!‬
‫- هل أنت أصمّ؟‬
‫- لا يا سيدي.‬
‫كنت أحاول أن أضع قناعي.‬
‫يا "باول بيومر"،‬
‫من شبه المؤكد أنك ستموت بحلول الفجر.‬
‫يجب أن تأكل شيئًا.‬
‫انتباه! انزعوا أقنعة الغاز!‬
‫انزعوا أقنعة الغاز!‬
‫ليس أنت.‬
‫أبق قناعك حتى وقت مناوبة الحراسة الليلة.‬
‫مع ذاك الأحمق هناك.‬
‫اصطفوا! سر!‬
‫ابقوا معًا وتحرّكوا!‬
‫هيا، أسرعوا!‬
‫"باول"! هيا. أعطني حقيبة ظهرك.‬
‫احمل حقيبتي في المرة القادمة.‬
‫تهانيّ أيها الجنود.‬
‫هذا منزلكم الجديد.‬
‫انزعوا الخوذات!‬
‫أرى أنّ الرجال كانوا يستمتعون بغيابي‬
‫يا "شتاينبرغر".‬
‫تعرّضنا لوابل من القصف طوال الليل.‬
‫أعصابهم منهارة.‬
‫الأحذية الجافة علاج جيد لذلك.‬
‫هل تريدوننا أن نغرق جميعًا؟‬
‫فليشارك الجميع! أفرغوا الخندق.‬
‫ما الذي تنتظره يا "بيومر"؟‬
‫لماذا ما زلتم واقفين؟ هيا…‬
‫إن رميت عظمة إلى كلب،‬
‫فسيأخذها دائمًا.‬
‫إن منحت رجلًا النفوذ…‬
‫فسيصبح الرجل وحشًا.‬
‫احتس شرابًا.‬
‫"كاتزنسكي"، تعال إلى هنا وساعدنا.‬
‫سنتعرض لقصف شديد الليلة.‬
‫آسف.‬
‫انس الأمر.‬
‫هذا ليس ما تخيّلته.‬
‫اصمت يا "لودفيغ".‬
‫يداي. لا أشعر بهما.‬
‫ضعهما في سروالك الداخلي.‬
‫هذا ما أفعله أنا.‬
‫أتظن أنّ هذا سيجعلها تطلق النار بشكل أفضل؟‬
‫- هل سمعت ذلك؟‬
‫- ماذا؟‬
‫ذلك الصوت. اسمع.‬
‫لا شيء هناك.‬
‫أول رجال فرنسيين نقتلهم.‬
‫اهدأ يا "باولي".‬
‫لقد سمعته أيضًا.‬
‫من هناك؟‬
‫أنتم!‬
‫أظهروا أنفسكم!‬
‫لا!‬
‫لقد أُصبت!‬
‫- لا يا "باول".‬
‫- ماذا يجري؟‬
‫لا.‬
‫ما الأمر؟‬
‫أولئك هناك أطلقوا النار عليّ.‬
‫لقد رأوا وميض الفوهة.‬
‫مفهوم؟‬
‫أبقيا رأسيكما منخفضين.‬
‫ما لم تريدا الإمساك بالرصاصة التالية‬
‫بأسنانكما، تحرّكا عشرة أمتار يسارًا.‬
‫أطلقا النار ثم تحرّكا دائمًا، مفهوم؟‬
‫أجل.‬
‫تعال.‬
‫احتموا!‬
‫إلى هنا!‬
‫"بيومر"، "كروب"! كلاكما إلى هنا. بسرعة.‬
‫إلى المخبأ!‬
‫إلى الداخل!‬
‫"انتبه لما تأكله."‬
‫هذا ما قاله لي أخي.‬
‫- سنبقى معًا. صحيح يا "باول"؟‬
‫- أجل.‬
‫- سنبقى معًا.‬
‫لا يمكنني أن أفعل هذا يا "باول".‬
‫أريد أن أعود إلى الديار.‬
‫أريد العودة إلى الديار.‬
‫وابل زاحف من القصف.‬
‫ماذا؟‬
‫كل بضع دقائق، يتقدّم وابل المدفعية.‬
‫وخلفه مباشرةً،‬
‫يتقدّم المشاة.‬
‫ما معنى هذا؟‬
‫إنهم قادمون.‬
‫إلى أين تذهب؟‬
‫سأعود على الفور.‬
‫يكاد القصف أن ينتهي.‬
‫- لا. دعني أذهب.‬
‫- اهدأ.‬
‫- دعني أذهب! أريد الخروج من هنا.‬
‫- اهدأ!‬
‫اهدأ.‬
‫لا!‬
‫اخرجوا!‬
‫تحرّكوا! اخرجوا!‬
‫اخرجوا من هنا!‬
‫اخرجوا جميعًا!‬
‫"باول". هذا "باول".‬
‫"ألبيرت"!‬
‫"ألبيرت"! وجدنا "باول"!‬
‫يجب أن نحرّك هذه العارضة.‬
‫"باول".‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫هل أنت بخير يا "باول"؟‬
‫هيا يا "باول".‬
‫سأساعدك.‬
‫هيا. إلى هنا. اجلس.‬
‫- هل أنت مصاب؟‬
‫- تابع.‬
‫"باول"، هل أنت مصاب؟‬
‫- أتسمعني؟‬
‫- "ألبيرت كروب"، نحتاج إلى مساعدة!‬
‫إلى اللقاء يا "باول".‬
‫ثمة واحد آخر هنا.‬
‫نحتاج إلى المساعدة.‬
‫"كاتزنسكي"، أسرع!‬
‫وماذا عنك؟ هل أنت مصاب؟‬
‫لا.‬
‫إذًا، ابدأ جمع القلادات.‬
‫عجبًا!‬
‫العمل الدؤوب يؤتي ثماره.‬
‫هيا! تابعوا التحرك!‬
‫ليس لدينا اليوم بطوله.‬
‫"كارل ألبريشت".‬
‫"بعد 18 شهرًا"‬
‫"ديبهولز"، 14 سبتمبر 1898.‬
‫"زامويل بلومتال".‬
‫"درسدن"، 6 نوفمبر 1900.‬
‫كان عيد ميلاده يوم أمس.‬
‫"غوستاف فون غالفيتز".‬
‫"أوسنابروك"، 20 يونيو 1899.‬
‫- "غوتز لوتفيتز"…‬
‫- هذا يكفي.‬
‫"القيادة العليا للجيش الألماني،‬
‫7 نوفمبر 1918"‬
‫سيد "إرزبرغر".‬
‫ليكن الله في عوننا.‬
‫مرة أخرى، أكثر من 40 ألف ضحية‬
‫في الأسابيع الماضية وحدها.‬
‫يجب أن يقنع هذا هيئة الأركان العامة.‬
‫أظن أنّ السادة يعرفون أنّ الأمر انتهى.‬
‫جميعنا نعلم ذلك.‬
‫المشير.‬
‫"(شامبانيا)، (فرنسا)، أرض محتلّة"‬
‫- شكرًا.‬
‫- على الرحب.‬
‫إن تابعنا بهذه الوتيرة يا "باول"،‬
‫فسنغزو "فرنسا" خلال 180 عامًا.‬
‫لقد أجريت الحساب.‬
‫لا تدعهم يقبضون عليك يا "كات".‬
‫أبدًا.‬
‫اسمع.‬
‫ما رأيك يا "باول"؟ هل يستحق الموت من أجله؟‬
‫يستحقه عندما تكون جائعًا.‬
‫"كات"؟‬
‫اهرب!‬
‫أيها الألماني القذر!‬
‫أنتما بطلان.‬
‫أغلقوا الباب وإلّا شمّ الآخرون الرائحة.‬
‫كلمة السرّ.‬
‫لا أعرف. نسيت كل شيء.‬
‫استخدم دماغك البروسي.‬
‫- هاك. عيون واسعة وأصابع طويلة.‬
‫- بالضبط.‬
‫فم مفتوح وإوزة فيه!‬
‫قطعة إوز من الإوزة.‬
‫من "فرانز" إلى "فرانز".‬
‫أريد جناحًا.‬
‫هل عليّ مشاركتكم؟ سآخذ الباقي.‬
‫حسنًا، ابدؤوا الأكل!‬
‫تعالي إلى هنا أيتها الدجاجة العمياء.‬
‫ضفدع كبير الفم…‬
‫عسى أن نرتاح تحت وابل القصف.‬
‫يا للهول!‬
‫لن أنسى هذا أبدًا.‬
‫هل مذاقها لذيذ؟‬
‫- أجل.‬
‫- ماذا عنك؟‬
‫- أجل، لذيذ جدًا.‬
‫- هل أنت بخير يا "باول"؟‬
‫- أجل يا "كات".‬
‫الحياة قصيرة.‬
‫أين "إميل"؟‬
‫"إميل"، أحضر القهوة والكافيار!‬
‫أجل وحضّر حمّامًا للقدمين.‬
‫أحتاج إلى حمّام للقدمين.‬
‫- "كات"؟‬
‫- نعم؟‬
‫"لقد سرقت الإوزة، أعدها‬
‫أعدها‬
‫أعدها وإلا نال منك الصيّاد…"‬
‫- المزارع!‬
‫- المزارع! أجل!‬
‫"وإلا نال منك المزارع ببندقيته…"‬
‫جلس "تشادن" بهدوء وقال،‬
‫"صليب، لا أسمع سوى كلامًا عن الصليب.‬
‫كان أبي في (الناصرة) فارسًا."‬
‫سألت المعلّمة، "فارس في (الناصرة)؟‬
‫لم أسمع بهذا من قبل.‬
‫هلّا تذهب إلى المنزل وتتحقّق يا (تشادن)."‬
‫في الصباح التالي،‬
‫هرع "تشادن" إلى الصف وقال…‬
‫"أنا آسف. لم يكن أبي في (الناصرة) فارسًا.‬
‫بل كان أبي في المجذمة محجورًا."‬
‫انظروا.‬
‫مرحبًا!‬
‫تعالين إلى هنا.‬
‫خبز فرنسي طازج!‬
‫من أجلكنّ!‬
‫نقانق الكبد يا حبيباتي!‬
‫الكثير من الحب!‬
‫"فرانز". إلى أين تذهب؟‬
‫- خذني معك!‬
‫- حسنًا، تعال!‬
‫انظروا.‬
‫يجعل من نفسه أضحوكة.‬
‫عجبًا! أنت جميلة جدًا يا حبيبتي.‬
‫"فرانز"!‬
‫النحيلة ذات الشعر الداكن لي!‬
‫إلى أين يذهب؟‬
‫"فرانز"؟‬
‫الوداع!‬
‫الوداع يا أصدقائي!‬
‫تبًا.‬
‫إن انتهى كل شيء، فهل تعرفون ماذا سأفعل؟‬
‫ما من سلام، لم ينته الأمر.‬
‫بالطبع، لكن لو انتهى.‬
‫- تبًا، ستكون هناك فتيات مجددًا.‬
‫- أجل، بالتأكيد.‬
‫لن أرتدي سروالًا لمدة أسبوع.‬
‫يجب أن أصفعك على حديثك بهذه الطريقة هنا.‬
‫ماذا عنك يا "باول"؟‬
‫- لا أعرف. لا يمكنني التفكير في شيء.‬
‫- أنا سأبقى مع البروسيين.‬
‫أنت مجنون يا "تشادن".‬
‫هل سبق أن حفرتم لاستخراج الخث؟‬
‫جرّبوا ذلك في وقت ما.‬
‫لن يكون أسوأ من حفر الخنادق في "شمبانيا".‬
‫يستغرق الأمر وقتًا أطول من حفر خندق‬
‫في "شمبانيا" ولا يمكنكم التهرّب.‬
‫في الجيش في وقت السلم،‬
‫ليس لديكم ما يُقلقكم.‬
‫كل صباح، يكون طعامكم جاهزًا‬
‫أو تثيرون نوبة غضب.‬
‫لديكم سريركم المريح.‬
‫وملاءات جديدة كل أسبوع.‬
‫ثم…‬
‫ثم تصبحون ضباط صف.‬
‫تخيّلوني حارسًا.‬
‫مشروب كونياك هنا وجعة هناك…‬
‫يريد الجميع مصادقة الحارس. الجميع.‬
‫هناك مشكلة واحدة يا "تشادن".‬
‫ما هي؟‬
‫لن تصير ضابط صف أبدًا.‬
‫إنه سؤال غبي في الأصل.‬
‫فهذا لن يغيّر شيئًا.‬
‫- "كات"!‬
‫- هنا!‬
‫"حبيبي البدين،‬
‫طلبت رزمة من الطعام.‬
‫أرسلت إليك أربع حصص من لحم الخنزير ودهنه…‬
‫بعض الكعك،‬
‫مخلل الملفوف والنقانق،‬
‫وعبوة…‬
‫من مسكّن (هينغفونغ) مع مكعّبات سكر.‬
‫بعض البيض وبرطمانًا من مربّى الخوخ.‬
‫لا تأكل كل شيء دفعة واحدة.‬
‫لا أريد أن أرسل المزيد على الفور.‬
‫يُستحسن ألّا تشارك الطعام مع رفاقك.‬
‫حبيبي البدين،‬
‫عليّ أن أسألك شيئًا.‬
‫كم ادخرت من المال حتى الآن؟‬
‫هل يمكنك إرسال جزء منه إلى الديار؟‬
‫يقولون إنّ الحرب ستنتهي قريبًا،‬
‫لذا سيكون من الجيد‬
‫أن يبقى لدينا بعض المال.‬
‫ستقول في نفسك الآن،‬
‫(أصغوا إلى هذه السيدة، يا لوقاحتها!)‬
‫لكن لا ضغينة.‬
‫فأنت تعرفني. لا أكتفي أبدًا.‬
‫إن أعطيتني القليل، فسأطمع بالكثير.‬
‫لذا لا تنهر بعد أن بلغت المراحل الأخيرة.‬
‫أُدخل (كارل ليمر) المستشفى في الشرق.‬
‫يعاني شيئًا ما في معدته.‬
‫بالكاد بقي في الميدان مدة ثلاثة أسابيع.‬
‫ألا يمكنك المغادرة أيضًا‬
‫بسبب التهاب المفاصل؟‬
‫ألم تقم بواجبك؟"‬
‫ليتها تستطيع رؤيتك الآن‬
‫وأنت جالس هنا مع سيجارك.‬
‫"يوم الأحد القادم، سأزور…‬
‫يوم الأحد، سأزور قبر صغيرنا.‬
‫سأقرأ له. لطالما أحب هذا كثيرًا.‬
‫في العام المقبل، سنذهب معًا‬
‫وسنحتفل بعيد ميلاده العاشر.‬
‫حسنًا، هذا كل ما أردت قوله.‬
‫قبلات من زوجتك.‬
‫إلى اللقاء."‬
‫لم أكن أعلم.‬
‫"باول".‬
‫ماذا سيحدث؟‬
‫سنعود إلى ديارنا ذات يوم…‬
‫سنعود إلى حياتنا السابقة.‬
‫وكل ما سيرغبون في معرفته‬
‫هو إن اشتبكنا في قتال متلاحم.‬
‫سنتجوّل كمسافرين في مشهد من الماضي.‬
‫أسأل نفسي…‬
‫ألا أفضّل الجلوس حول نار المخيّم معك،‬
‫ومع "تشادن" و"كروب"،‬
‫و "مولر"…‬
‫لنأكل البطاطا المقلية؟‬
‫مع القشرة.‬
‫أجل.‬
‫أشعر بالملل.‬
‫كم من الوقت بعد حتى ننطلق مجددًا؟‬
‫"فرانز"؟‬
‫نعم.‬
‫يجب أن نغادر غدًا في الـ6 صباحًا.‬
‫للبحث عن بعض الأولاد.‬
‫ماذا حدث؟‬
‫كان يجب أن يصلوا اليوم.‬
‫سريّة كاملة.‬
‫كيف كان الأمر؟‬
‫- جميلًا.‬
‫- حقًا؟‬
‫أجل.‬
‫هاك.‬
‫شمّه.‬
‫- ما اسمها؟‬
‫- "إلويز".‬
‫"إلويز".‬
‫بشرتها بيضاء كالحليب.‬
‫وثدياها…‬
‫مرحبًا.‬
‫أنا أيضًا أريد أن أشمّه.‬
‫"ألبيرت".‬
‫- "كروب"! أعطني إيّاه.‬
‫- هاك.‬
‫- عجبًا!‬
‫- "تشادن".‬
‫فتاة كهذه‬
‫لا يكون لديها تراب أبدًا تحت أظافرها.‬
‫- لا.‬
‫- بعض الرمال من الشاطئ على الأكثر.‬
‫"تشادن".‬
‫- هيا، أعده إليّ.‬
‫- مؤكد أنها تستحمّ مرتين يوميًا.‬
‫"تشادن".‬
‫أرجوك. إنه لي.‬
‫- "تشادن"!‬
‫- لا، إنه لي الآن.‬
‫كان ذلك انفجارًا كبيرًا.‬
‫هاون الخندق.‬
‫تسبّب الانفجار بنزع زيّه الموحّد عنه.‬
‫هل هو أحد الذين نبحث عنهم؟‬
‫لا، إنهم مفقودون منذ الأمس فقط.‬
‫إنه هناك منذ بعض الوقت.‬
‫بلا مزاح.‬
‫لا تصبحوا عاطفيين الآن يا رجال.‬
‫كم عدد الذين نبحث عنهم؟‬
‫60 مجنّدًا شابًا.‬
‫خبز اللفت على الفطور.‬
‫خبز اللفت على الغداء.‬
‫خبز اللفت طوال الوقت. لقد سئمت.‬
‫أخبروني عندما تجدونهم. لن أخطو خطوة أخرى.‬
‫غاز.‬
‫كان ثمة غاز هنا.‬
‫أجل.‬
‫صباح الخير يا سيدتي.‬
‫أنا "كروب".‬
‫وأنت؟‬
‫هل تريدين…‬
‫هل تريدين مرافقتي؟‬
‫لا مشكلة.‬
‫"كات".‬
‫"كات"!‬
‫تبًا!‬
‫- أولاد لعناء.‬
‫- أجل.‬
‫نزعوا أقنعتهم في وقت مبكر.‬
‫قريبًا، لن يتبقى أيّ ألماني.‬
‫"(كومبيين)، (فرنسا)، 8 نوفمبر 1918"‬
‫سيدي.‬
‫حسنًا يا "بريكسدورف"، ما آخر الأخبار؟‬
‫يزيد الفرنسيون الضغط يا سيدي.‬
‫هذا الصباح، اعترض كشّافتنا أوامر‬
‫باستدعاء فرق بأكملها إلى "لاتيير".‬
‫لا يزال أسطول من الدبابات‬
‫عالقًا في "فيرنانكورت".‬
‫علينا الاستعداد لهجوم.‬
‫الديمقراطيون الاشتراكيون‬
‫سيقضون على البشرية يا "بريكسدورف".‬
‫سيدي؟‬
‫أرسلت للتو وفدًا ألمانيًا‬
‫على متن القطار إلى "كومبيين"‬
‫للتفاوض على وقف إطلاق النار.‬
‫هؤلاء الناس يا "بريكسدورف"، يبيعون أرضنا.‬
‫أوامري هي خوض الحرب.‬
‫وما دام هذا الوضع قائمًا، سأقاتل بضراوة.‬
‫علينا أن نبقى أقوياء‬
‫وننتظر وصول قوات جديدة.‬
‫بعد بضعة أشهر، سيصل المجنّدون الجدد.‬
‫يحاول الفرنسيون فرض شروطهم القذرة علينا.‬
‫لن أستسلم.‬
‫علينا أن نهاجم الآن بكل قوّتنا.‬
‫سيدي.‬
‫بالنسبة إلينا،‬
‫عليّ أن أصرّ…‬
‫علينا أن نصرّ…‬
‫بئسًا!‬
‫تبًا!‬
‫سيدي.‬
‫أيها الجنود، احزموا أمتعتكم،‬
‫ولفّوا الفرش واغسلوا أدوات المائدة.‬
‫سينتقل الفوج بأكمله إلى الخط الأمامي.‬
‫سيأتي أيّ شخص يمكنه الوقوف على قدميه.‬
‫اصطفوا، تبًا!‬
‫هل تظنون أنّ الفرنسيين‬
‫سينتظرونكم لتمشّطوا شعر العانة؟‬
‫ها نحن مجددًا.‬
‫- تحرّكوا!‬
‫- إلى أين؟‬
‫إلى أين؟ إلى المعركة.‬
‫حضرة المارشال بانتظاركم.‬
‫سأعود على الفور.‬
‫تشعر بالغيرة، صحيح؟‬
‫أقف هنا أمامكم‬
‫على أمل أن تستغلّوا وجودنا كفرصة‬
‫لتعليق كل الأعمال العدائية.‬
‫باسم الإنسانية،‬
‫أطلب منكم الموافقة‬
‫على وقف فوري لإطلاق النار‬
‫طوال مدة مفاوضاتنا‬
‫لتجنيب بلدينا خسائر لا داعي لها.‬
‫أنا "ماتياس إرزبرغر"،‬
‫رئيس البعثة الألمانية.‬
‫يسأل المارشال "فوش"‬
‫ما الذي أتى بهؤلاء السادة إلى هنا.‬
‫نتطلّع قُدمًا إلى سماع اقتراحاتكم‬
‫للتوصل إلى وقف إطلاق نار نهائي‬
‫في البحر والبر والجو.‬
‫ليس لديّ اقتراحات لكم.‬
‫ماذا يقصد بهذا القول؟‬
‫أظن أنه ربما لم تعجبه طريقة صياغتك للأمر.‬
‫أجل.‬
‫حسنًا إذًا…‬
‫سيدي المارشال،‬
‫بعد إذنك، نودّ أن نعرف الشروط…‬
‫يريدك أن تطلب رسميًا.‬
‫سيدي المارشال،‬
‫أطلب منك هدنة.‬
‫لديكم 72 ساعة لقبول شروطنا.‬
‫إنها غير قابلة للتفاوض.‬
‫- 72 ساعة؟‬
‫- ستستمرّ الحرب حتى توقّعوا.‬
‫سيدي المارشال،‬
‫أرجوك باسم الرب ألّا تدع 72 ساعة تمرّ.‬
‫فالناس يموتون في الميدان.‬
‫وقّع إذًا.‬
‫مفهوم.‬
‫ليتقدّم الجنود.‬
‫أيها الجنود، تقدّموا.‬
‫تقدّموا أيها الجنود.‬
‫هيا. اخرجوا من هنا!‬
‫تقدّموا.‬
‫تقدّموا أيها الجنود.‬
‫تقدّموا أيها الجنود، اخرجوا من هنا.‬
‫هجوم!‬
‫- أسرع.‬
‫- أجل!‬
‫إلى الأمام أيها الرجال!‬
‫هجوم!‬
‫أجل!‬
‫حافظوا على نظامكم!‬
‫تابعوا التقدّم!‬
‫هيا!‬
‫لنذهب يا "باول". هيا!‬
‫لنخرج من هنا!‬
‫أطلقوا النار!‬
‫انبطحوا!‬
‫انبطح!‬
‫احتموا!‬
‫لنخرج من هنا!‬
‫ابقوا مكانكم وقرّبوا الصفوف…‬
‫قنابل يدوية!‬
‫صوّبوا على السلاسل عندما تكون فوقنا.‬
‫هيا يا رجال. هيا! "فرانز"!‬
‫"فرانز"!‬
‫اتبعاه!‬
‫هيا! اتبعوني!‬
‫"فرانز"!‬
‫"باول"!‬
‫هجوم!‬
‫"باول".‬
‫أطلقوا النار!‬
‫تقهقروا!‬
‫لا، لا تطلقوا النار!‬
‫لا!‬
‫لا! لا تطلقوا النار!‬
‫"ألبيرت".‬
‫- "ألبيرت".‬
‫- هيا!‬
‫هيا!‬
‫تابع التقدم!‬
‫أين "فرانز"؟‬
‫لقد فقدت "فرانز"!‬
‫"كاتزنسكي"! خذوا المدفع الرشاش وانسحبوا!‬
‫سنعيد تجميع صفوفنا في "إيغيساك"‬
‫على بُعد كيلومترين نحو الشمال الشرقي!‬
‫أفتقد رفاقي يا سيدي!‬
‫أنا أفتقد أمي، اللعنة!‬
‫قنابل يدوية! ذخيرة! هيا بنا!‬
‫"باول"، هيا!‬
‫هذه ليست مفاوضات، بل إملاءات خارجية.‬
‫ربما يجب أن نعود إلى "سبا"‬
‫للتشاور مع هيئة الأركان العامة.‬
‫وماذا سيحقّق ذلك؟‬
‫حتى لو خسرنا في النهاية،‬
‫فلن نكون أسوأ حالًا مما لو استسلمنا.‬
‫باستثناء مئات الآلاف الإضافية من القتلى.‬
‫أراضي "الألزاس" و"اللورين"‬
‫واحتلال "الراين" ومدافع وقاطرات وقطارات…‬
‫هذا استسلام كامل!‬
‫يصل 250 ألف أمريكي إلى "أوروبا" كل شهر.‬
‫"المارن" و"كانتينيه" و"كامبريه".‬
‫خسرناها جميعها.‬
‫الشيء الوحيد الذي يفصلنا‬
‫عن وقف إطلاق النار هو الكبرياء الزائفة.‬
‫حان الوقت للتعامل مع الفوضى‬
‫التي تركتها لنا أنت وجنرالاتك.‬
‫لكن إن كنت تفضّل المغادرة الآن، فافعل رجاءً.‬
‫نحن سنبقى هنا.‬
‫إنه الشتاء.‬
‫من دون القطارات والمؤن،‬
‫سيتغلّب علينا البلاشفة.‬
‫سيتضوّر الرجال جوعًا في طريقهم إلى الديار‬
‫بدلًا من الموت بشرف في ساحة المعركة.‬
‫بشرف؟‬
‫سقط ابني في الحرب. أين شرفه؟‬
‫"فون هيلدورف".‬
‫رجاءً، أحضر نسخًا من مطالب الحلفاء‬
‫وأرسلها إلى المقرّ الرئيسي.‬
‫عليك أن تبلغ الحكومة.‬
‫لدينا 72 ساعة يا سادة.‬
‫مع كل دقيقة نضيّعها في الكلام،‬
‫يموت جندي آخر.‬
‫لنصلّ طلبًا للرحمة، لكن حبًا بالرب،‬
‫لننه هذه الحرب.‬
‫تقهقروا!‬
‫إنهم ينسحبون! مزيدًا من النار!‬
‫مزيدًا من النار!‬
‫الزم الصمت!‬
‫اسكت!‬
‫لا.‬
‫أيها الرفيق.‬
‫أنا آسف.‬
‫أنا آسف جدًا.‬
‫"(جيرارد دوفال)، طبّاع"‬
‫منزلك…‬
‫زوجتك… أعدك.‬
‫أعدك.‬
‫أعدك…‬
‫متى وُلدت يا "بريكسدورف"؟‬
‫في عام 1877، يونيو.‬
‫طفل صيفي.‬
‫أجل.‬
‫ماذا يعمل والدك؟‬
‫تملك عائلتي ورشة في "هولستين".‬
‫ورشة من أيّ نوع؟‬
‫لصنع السروج يا سيدي.‬
‫السروج.‬
‫ستُباع دائمًا. مستقبلك مؤمّن.‬
‫أنا محظوظ جدًا.‬
‫إذًا؟‬
‫هل أنت متشوّق للعودة إلى الديار؟‬
‫- عندما لا يعودون بحاجة إلينا هنا؟‬
‫- أجل.‬
‫لديّ وظيفة تنتظرني بعد الحرب.‬
‫سأتولّى إدارة العمل.‬
‫تهانيّ.‬
‫وماذا عنك؟‬
‫أنا جندي.‬
‫كان أبي ضابطًا في هذا الفوج.‬
‫قاتل في الحروب الثلاثة تحت قيادة "بسمارك".‬
‫وفاز بثلاثتها.‬
‫في عام 1871، غزا "باريس"،‬
‫وعاد بطلًا إلى الديار.‬
‫وُلدت متأخرًا يا "بريكسدورف".‬
‫نصف قرن من دون حرب.‬
‫ما نفع الجندي بلا حرب؟‬
‫هل كنت مقرّبًا من والدك؟‬
‫في طفولتي، ربما.‬
‫يُولد الرجل وحيدًا،‬
‫ويعيش وحيدًا،‬
‫ويموت وحيدًا.‬
‫"تنحّى القيصر"‬
‫ادخل.‬
‫- "فون هيلدورف". ما الأمر؟‬
‫- من "هيندنبورغ".‬
‫افتحها إذًا.‬
‫يحثّنا على التوقيع.‬
‫انتهى الأمر!‬
‫اقرع باب الدير،‬
‫ولن تجد سوى اللصوص والأوغاد.‬
‫انتهى الأمر. أدركت الخنازير البدينة أخيرًا.‬
‫إنهم يتفاوضون أخيرًا.‬
‫سنعود إلى الديار قريبًا أيها الجندي!‬
‫أين العيادة؟‬
‫- لا!‬
‫- احقنوا الرجل بالـ"كلوروفورم"!‬
‫"بيومر".‬
‫- "تشادن".‬
‫- "بيومر".‬
‫ماذا جرى؟ أين أُصبت؟‬
‫فوق الركبة…‬
‫كما أظن.‬
‫لا أشعر بشيء.‬
‫كم تعلو الإصابة عن الركبة؟‬
‫لا يمكنني رفع رأسي.‬
‫عشرة سنتيمترات على الأقل.‬
‫- ستعود إلى الديار يا "تشادن".‬
‫- هل تظن ذلك؟‬
‫بالطبع.‬
‫كيف سأكون حارسًا وأنا بهذه الحال؟‬
‫اللعنة!‬
‫ما زال بوسعك ذلك.‬
‫سترى.‬
‫لن أسمح لهم ببترها.‬
‫لن أعيش أعرج.‬
‫لن يكون عليك ذلك.‬
‫لقد عالجوا إصابات أسوأ بكثير هنا.‬
‫"باول".‬
‫يُفترض بي أن أعطيك شيئًا.‬
‫هل مات؟‬
‫يجب أن تكون شجاعًا الآن.‬
‫أنت حي.‬
‫ولهذا، يجب أن تكون ممتنًا.‬
‫من أجلنا.‬
‫من أجل أولئك الذين لم ينجوا.‬
‫اصمت.‬
‫اسمع، لا يمكنك أن تقول هذا. ليس أنت.‬
‫أنا واثق بأنكم ستحبون ذلك.‬
‫ليس قبل مجيء الجميع…‬
‫إنهم في العيادة أو في القبور الجماعية.‬
‫- قدّم الطعام. نعرف من الرائحة أنه جاهز.‬
‫- لا أستطيع.‬
‫لم لا أيها المتشرد؟‬
‫طهوت لـ150 شخصًا. لا يمكنني‬
‫أن أقدّم لـ80 رجلًا طعامًا يكفي لـ150!‬
‫هل أنت غبي؟‬
‫تلقّيت مؤنًا للسريّة الثانية.‬
‫- نحن السريّة الثانية!‬
‫- أجل!‬
‫لذا قدّم الطعام الآن! انتهى الأمر!‬
‫"كات"!‬
‫- "كات"!‬
‫- "باول".‬
‫"كات"!‬
‫"باول".‬
‫"كات"، أنت حي.‬
‫أنت حي.‬
‫"باول".‬
‫أُصيب "تشادن".‬
‫إنه في الكنيسة.‬
‫سيحصل على حصة مضاعفة منا.‬
‫أجل. تعال.‬
‫انتبهوا.‬
‫طبق آخر.‬
‫تبًا! ظننت أنك مت.‬
‫في مرحلة ما، سنموت جميعًا.‬
‫لكن ليس في المرحلة الأخيرة.‬
‫إن مت قبلي، فسأقتلك.‬
‫"تشادن".‬
‫- "كات"؟‬
‫- أجل.‬
‫"كات".‬
‫أحضرنا بعض الحساء.‬
‫هل أحضرتما أدوات المائدة؟‬
‫أجل، أحضرنا أدوات المائدة أيضًا.‬
‫هنيئًا.‬
‫لا، توقّف يا "تشادن"!‬
‫"تشادن"، توقّف!‬
‫نحتاج إلى المساعدة!‬
‫لماذا فعلت هذا؟‬
‫لماذا؟‬
‫انتهى الأمر يا رفيقيّ.‬
‫إنه ينزف!‬
‫"تشادن".‬
‫ما الأمر؟‬
‫لقد أضعت شيئًا.‬
‫"كات"، هل تجيد الفرنسية؟‬
‫أرادت أمي أن أتعلّم الفرنسية.‬
‫والعزف على البيانو.‬
‫لم تردني أن أشارك في الحرب.‬
‫كانت تقول دائمًا،‬
‫"الحرب ليست لك. ستموت بسرعة."‬
‫أردت أن أريهما أنني أستطيع فعل ذلك.‬
‫وانظر إلى حالنا الآن.‬
‫في غضون أسابيع قليلة، ستحتلّون "باريس".‬
‫لا يمكنني أن أنسى‬
‫عامين من رمي القنابل اليدوية ببساطة.‬
‫- "باول".‬
‫- لن نتخلّص من الرائحة الكريهة أبدًا.‬
‫- كفى.‬
‫- مات "لودفيغ".‬
‫- ومات "فرانز" و"ألبيرت"…‬
‫- وما همّنا بهذا الآن؟‬
‫إنهم بسلام على الأقل.‬
‫نحن حيان.‬
‫هذا أشبه بالحمى.‬
‫لا أحد يريدها حقًا، لكنها تأتي فجأةً.‬
‫لم نرد ذلك. والآخرون لم يريدوه.‬
‫ومع ذلك، نحن هنا. ونصف العالم هنا أيضًا.‬
‫والرب يراقبنا‬
‫فيما نحن نذبح بعضنا بعضًا.‬
‫حسنًا.‬
‫لكن ما أدراني؟‬
‫لا أعرف شيئًا.‬
‫أنا مجرّد زوج من الأحذية مع بندقية.‬
‫نل قسطًا من النوم. لقد حالفنا الحظ.‬
‫أجل.‬
‫"كات"؟‬
‫ماذا؟‬
‫كيف مات ابنك؟‬
‫أصابه الجدري.‬
‫أنا خائف مما سيلي.‬
‫لا تخف.‬
‫"هنري".‬
‫تذوّقها.‬
‫هل هي طازجة؟‬
‫آسف يا سيدي. لا أظن ذلك.‬
‫أنا أسمعكم.‬
‫لقد تنحّى القيصر.‬
‫يرفض الجنود إطاعة الأوامر‬
‫ويجوب الهاربون الأرياف.‬
‫ستبذل الحكومة الجديدة قصارى جهدها‬
‫لتتمّم الواجبات المفروضة عليها،‬
‫لكنّ الشعب ولأسباب خارجة عن إرادته،‬
‫يواجه خطر المجاعة والفوضى.‬
‫هذا مرض المهزومين وليس المنتصرين.‬
‫لا أخشى هذا.‬
‫أرفض أيّ مساومة.‬
‫سيدي المارشال، أرجوك.‬
‫كن عادلًا مع خصمك وإلّا كره هذا السلام.‬
‫العدل؟‬
‫أنتم تتكلّمون عن العدالة؟‬
‫وقّع.‬
‫فليسجّل المحضر‬
‫أنّ الهدنة ستصبح سارية المفعول بعد ست ساعات‬
‫في الساعة الـ11 من اليوم الـ11‬
‫من الشهر الـ11.‬
‫جيد جدًا.‬
‫لقد انتهت الحرب.‬
‫ماذا ستفعل الآن؟‬
‫ماذا ترى هنا يا "بريكسدورف"؟‬
‫سهول "لاتيير" يا سيدي.‬
‫"إيغيساك".‬
‫أنا أراها أيضًا.‬
‫والجنود الألمان يهربون كالأرانب.‬
‫الفرنسيون يحقّروننا في "لاتيير"،‬
‫وثمة قطار مليء بالسفلة‬
‫الذين يبيعون وطننا بثمن زهيد.‬
‫اسحب المجنّدين من جميع المواقع.‬
‫فليتجمّعوا في الفناء.‬
‫سوف نحلّ هذه المشكلة!‬
‫أيّ تواصل مع العدوّ لا يزال ممنوعًا.‬
‫أولًا، ستتوقف الأعمال العدائية‬
‫على الجبهة بأكملها اليوم،‬
‫في 11 نوفمبر، الساعة 11 صباحًا.‬
‫ثانيًا، لن تتجاوز القوات‬
‫الخط الذي وصلت إليه في هذا اليوم‬
‫وفي هذه الساعة.‬
‫كم الساعة الآن؟‬
‫- لماذا لست نائمًا؟‬
‫- اسمع.‬
‫المكان هادئ جدًا.‬
‫أظن أنني فقدت القدرة على السمع.‬
‫لقد وقّعوا يا "باول".‬
‫انتهت الحرب.‬
‫لقد انتهت.‬
‫هل أنت جائع؟‬
‫أنا جائع.‬
‫إلى أين تذهب؟‬
‫هيا، قبل أن يستيقظ الوغد.‬
‫- ماذا ستفعل في عيد الميلاد يا "باول"؟‬
‫- لا أعرف.‬
‫سأشوي إوزة.‬
‫مع الملفوف الأحمر والبطاطا.‬
‫ثم سأشعل كل الشموع وسأقبّل زوجتي.‬
‫يا إلهي! "باول"، زوجتي جميلة.‬
‫- حقًا؟‬
‫- أجل.‬
‫- كيف تبدو؟‬
‫- حسنًا…‬
‫شعرها أجعد طويل. داكن اللون.‬
‫وهي ممتلئة القوام وقوية.‬
‫عيد الميلاد.‬
‫إنه بعيد جدًا.‬
‫لكنه ليس بعيدًا. إنه قريب جدًا.‬
‫نريد طفلًا آخر. نريد أطفالًا يا "باول".‬
‫إذ ما هو عيد الميلاد من دون أطفال؟ لا شيء.‬
‫صحيح؟‬
‫أتعرف؟ عندما…‬
‫عندما نعود إلى الديار، سوف…‬
‫- أجل؟‬
‫- سنفعل شيئًا مهمًا.‬
‫نحن الاثنان. معًا، اتفقنا؟‬
‫حسنًا…‬
‫ماذا؟‬
‫أنا إسكافي يا "باول". أصلح الأحذية.‬
‫حسنًا؟ أنت تجيد القراءة والكتابة،‬
‫وحصلت على شهاداتك المدرسية.‬
‫لم ينفعني ذلك بأيّ شيء.‬
‫ماذا سنفعل؟‬
‫نثبّت كلانا النعال على الأحذية؟‬
‫هل تحاول إهانتي؟‬
‫لا أستطيع حتى قراءة رسالة من زوجتي.‬
‫سترتاد الجامعة يا "باول".‬
‫وإلا سأطلق النار عليك هنا.‬
‫سروالي ينزلق.‬
‫سروالي واسع.‬
‫عليك أن تأكل قليلًا فحسب.‬
‫سنعود إلى الديار قريبًا وسنأكل كل ما نريده.‬
‫كل ما نريده.‬
‫دورك.‬
‫إن أمسك بي المزارع مجددًا،‬
‫أظن أنه سيطلق النار عليّ.‬
‫انتبه من الكلب اللعين.‬
‫أجل.‬
‫انظر.‬
‫هذا لذيذ جدًا.‬
‫أتريد القليل؟‬
‫تبًا!‬
‫توقّف!‬
‫"كات"! اهرب!‬
‫أيها الوغد!‬
‫تبًا!‬
‫انظر إلى هذا.‬
‫ما الأمر؟‬
‫- لقد حالفني الحظ.‬
‫- هل أصاب البيض؟‬
‫- اضغط عليه.‬
‫- حسنًا.‬
‫- لندخل كل شيء هنا.‬
‫- أجل.‬
‫كل شيء.‬
‫يمكننا قلي هذا البيض.‬
‫هراء. سنأكله على الفور.‬
‫هذا ينجح أيضًا.‬
‫لا شيء أفضل من هذا.‬
‫سأعود على الفور.‬
‫"كات"؟‬
‫"كات"!‬
‫ماذا جرى؟‬
‫لنذهب…‬
‫من أطلق النار؟‬
‫القذر الصغير من المزرعة.‬
‫ابن المزارع.‬
‫"كات".‬
‫يا لها من فوضى.‬
‫كم حجمه؟‬
‫بحجم الخنصر. سأُخرج الرصاصة.‬
‫لا، أعطني سيجارة فحسب.‬
‫دع المسعف يفعل ذلك.‬
‫وضعوني في صف مع أطفال في السابعة من العمر.‬
‫وكنت قد بدأت أحلق حينئذ.‬
‫جد كلمة…‬
‫تتناغم مع "عبثية".‬
‫لا شيء يتناغم معها. لا شيء.‬
‫اللعنة!‬
‫لماذا الآن من بين كل الأوقات؟‬
‫- هيا، علينا التحرّك.‬
‫- أجل.‬
‫هيا.‬
‫حسنًا؟ "كات"؟‬
‫- بندقية.‬
‫- ماذا؟‬
‫بندقية تتناغم مع عبثية.‬
‫عندما نعود إلى الديار،‬
‫ستصنع لي حذاءً جديدًا.‬
‫تورّمت قدماي من المشي.‬
‫توقّفوا!‬
‫مسعف!‬
‫- كان بوسعك توفير كل هذا العناء.‬
‫- ماذا؟‬
‫لقد مات.‬
‫لكنه مجرّد جرح رصاصة صغير.‬
‫نعم، دماء سوداء. أصابت الكبد مباشرةً.‬
‫الأعضاء مسممة.‬
‫إنه فاقد للوعي.‬
‫لا.‬
‫لقد مات.‬
‫أظن أنني أعرف أكثر منك بقليل.‬
‫مستحيل. كنت أتحدّث إليه للتو.‬
‫إنه فاقد للوعي.‬
‫أرأيت؟‬
‫كان سيئ الحظ. اقترب كثيرًا من النهاية.‬
‫تعال أيها الجندي!‬
‫سيرسلنا الجنرال إلى الديار!‬
‫سنعود إلى الديار!‬
‫سنعود إلى الديار.‬
‫هيا، تابعوا التقدم!‬
‫أسرعوا!‬
‫انتباه!‬
‫أيها الجنود.‬
‫نقف هنا كإخوة‬
‫في عالم من الأعداء، مجبرين على المشاهدة‬
‫فيما الألمان الديمقراطيون الاشتراكيون‬
‫جعلوا شعبنا المحبوب عاجزًا‬
‫بقبول هدنة غادرة.‬
‫أيها الرفاق.‬
‫قريبًا، ستعودون إلى الديار،‬
‫إلى أهلكم وزوجاتكم وأولادكم.‬
‫لقد انتهت الحرب.‬
‫بعد سنوات من التضحية والمعاناة،‬
‫يمكنكم الآن التطلع إلى تلقّي مكافأتكم.‬
‫مكافأة الإعجاب على كل ما حققتموه هنا.‬
‫لكن أيها الرفاق،‬
‫هل تريدون أن يستقبلوكم كجنود وأبطال،‬
‫أو كجبناء‬
‫هربوا عندما اشتدّت الأمور؟‬
‫أيها الجنود.‬
‫سنضربهم بكل قوّتنا وقدرتنا.‬
‫"لاتيير" ملك للألمان.‬
‫سنحتلّ السهول قبل الـ11 صباحًا‬
‫ونُنهي هذه الحرب‬
‫بانتصار!‬
‫هجوم!‬
‫مع الرب الذي سيكون معنا كما كان مع آبائنا.‬
‫لن أعود إلى المعارك. ليس أنا.‬
‫اصمت!‬
‫صوّبوا!‬
‫- لا!‬
‫- أطلقوا النار!‬
‫السريّة، توقّفوا!‬
‫أنزلوا البنادق!‬
‫- ثبّتوا حراب البنادق!‬
‫- ثبّتوا حراب البنادق ولقّموها.‬
‫كم الساعة؟‬
‫تبقّت خمس دقائق.‬
‫كانت الزجاجة لـ"لوفيفر".‬
‫المسكين، احتفظ بها من أجل النهاية.‬
‫- لن يحتاج إليها الآن.‬
‫- شكرًا يا سيدي.‬
‫نخبك ونخب "لوفيفر".‬
‫إنه لذيذ.‬
‫انتهى الكابوس.‬
‫العدوّ يهجم!‬
‫- إلى مواقعكم.‬
‫أطلقوا النار!‬
‫قنابل يدوية!‬
‫هجوم!‬
‫لا! أرجوك!‬
‫لا! لا تفعل!‬
‫أوقفوا إطلاق النار!‬
‫إنها الـ11 صباحًا!‬
‫"المخبأ 2"‬
‫هل أنت بخير أيها الجندي؟‬
‫أجل.‬
‫حسنًا إذًا.‬
‫ابدأ جمع القلادات رجاءً.‬
‫"بعد وقت قصير على بدء الأعمال العدائية‬
‫في أكتوبر 1914،"‬
‫"علق الميدان الغربي في حرب الخنادق."‬
‫"بحلول نهاية الحرب في نوفمبر 1918،‬
‫بالكاد تحرّك خط الجبهة."‬
‫"مات أكثر من ثلاثة ملايين جندي هنا،"‬
‫"غالبًا أثناء القتال‬
‫لاحتلال بضع مئات من الأمتار من الأرض."‬
‫"17 مليون شخص تقريبًا‬
‫خسروا حياتهم في الحرب العالمية الأولى."‬
‫ترجمة "دنيا شعيب"‬
»التَرجمة مُستخرجة مِن نتفليكس«
»Scooby07 & alsugair«